# 3DViewer

Программа для визуализации каркасной модели в трехмерном пространстве.

- Программа должна быть разработана на языке C++ стандарта C++17. 
- Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests.
- Программа разработана в соответствии с принципами объектно-ориентированного программирования, структурный подход запрещен
- Программа предоставляет возможность:
    - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z.
    - Масштабировать модель на заданное значение.
- Графический пользовательский интерфейс содержит:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
    - Зону визуализации каркасной модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели. 
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели. 
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели.  
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.
- Программа реализована с использованием паттерна MVC.
- Дополнительно использовано минимум три различных паттерна проектирования (command, factory, singlton)
- Программа позволяет:
    - Настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
    - Настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
    - Выбирать цвет фона
    - Сохранять настройки между перезапусками программы
    - Сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
    - Записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
